[Проектно-технологическая практика](https://iu5edu.ru/wiki/cpp2/docs/practice/)
=================================

Задание[](#задание "Прямая ссылка на Задание")
------------------------------------------------------------------------

Выполнить проект по выбранной теме. Тема проекта **свободная**. Свобода выбора темы дается для того, чтобы студенты:

*   самостоятельно изучили существующие системы классы и современные технологии, основанные на объектно-ориентированном подходе (ООП);
*   применили современные технологии, основанные на ООП, при проектировании и разработке собственного проекта.

Примеры тем проекта[​](#примеры-тем-проекта "Прямая ссылка на Примеры тем проекта")
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

*   Казуальная игра;
*   Электронный органайзер;
*   Менеджер задач;
*   Записная книжка;
*   Интерактивная wiki;
*   Приложение с библиотеками машинного обучения;
*   Навык для голосового помощника;
*   Интерактивный редактор.

**К сведению**:
Темы даны для примера и обсуждаются с ведущим преподавателем.

Команда[​](#команда "Прямая ссылка на Команда")
------------------------------------------------------------------------

Для развития навыка командной работы студентам позволяется выполнять задание в команде от 1 до 3 человек максимум.

Требования к проекту[​](#требования-к-проекту "Прямая ссылка на Требования к проекту")
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Требования нужны для стандартизации разработки проекта. По согласованию с преподавателем можно менять какие-то пункты.

*   Разработка ведется на языке C++ с использованием ООП подхода.
*   Соблюдены требования к программам дисциплины.
*   Код логически разбит по модулям `.cpp` и `.h`/`.hpp`.
*   Обязательно использование внешней библиотеки (необязательно интерфейсной), например: ~~[QT](https://www.qt.io/)~~ (данный фреймворк используется на собственный страх и риск), [SFML](https://www.sfml-dev.org/), [GTK](https://www.gtk.org/), [raylib](https://www.raylib.com/) и [другие библиотеки](https://github.com/fffaraz/awesome-cpp);
*   Разработка полностью ведется через Git и удаленный репозиторий. Каждый участник команды должен сам коммитить свои правки, чтобы можно было оценить личный вклад участника команды.
*   Разработан графический интерфейс (обсуждается с учетом темы).
*   Обязательно использование структур данных из библиотеки STL.
*   Обязательно сборка проекта с использованием CMake или альтернативного сборщика.
*   Обязательное использование паттернов объектно-ориентированного программирования (простые паттерны типа "Фасад" и "Одиночка" в этот зачёт не идут).

Форма отчётности по практике[​](#форма-отчётности-по-практике "Прямая ссылка на Форма отчётности по практике")
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Контроль результатов практики студента проходит в форме **дифференцированного зачета** с публичной защитой отчёта по практике, оценка вносится в зачётную ведомость и зачётную книжку студента.

**К сведению**:
На одной из последней лекций лучшие проекты заслушиваются публично. Публичное заслушивание проектов может не проводится в зависимости от общей успеваемости потока и количества лекций, пропавших из-за праздников.

Количество зачетных единиц: 2.

Сроки[​](#сроки "Прямая ссылка на Сроки")
------------------------------------------------------------------

Работа над проектом подразумевает постоянною деятельность в течение семестра. Поэтому в течение семестра заданы следующие этапы демонстрации прогресса по проекту:

| **Недели**        | **Мероприятия**                                                                                                                           |
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| C 1 по 2 неделю   | Выбрать тему, объединиться в команды.                                                                                                     |
| C 2 по 3 неделю   | Создать репозиторий, выбрать библиотеку, создать `hello world` приложение.                                                                |
| 8 неделя          | Продемонстрировать промежуточный успех на [**рубежном контроле №1**](#рк-1).                                                                       |
| C 14 по 15 неделю | Сдать [**домашнее задание**].                                                                                                             |
| 16 неделя         | Защитить проект персонально и командно на [**рубежном контроле №2**](#рк-2). Сдать распечатанный и подписанный студентом титул отчёта по практике. |
| C 16 по 17 неделю | Сдать в электронном виде **отчёт по практике**.                                                                                           |

Рубежные контроли[​](#рубежные-контроли "Прямая ссылка на Рубежные контроли")
------------------------------------------------------------------------------------------------------

### Рубежный контроль №1[​](#рк-1 "Прямая ссылка на Рубежный контроль №1")

Для успешного прохождения рубежного контроля необходимо:

1.  Сообщить название проекта и состав команды;
2.  Обсудить с преподавателем тему проекта, выбранные фреймворки и возможную архитектуру решения;
3.  Указать личный вклад каждого участника команды;
4.  Предоставить ссылку на публичный репозиторий проекта.

### Рубежный контроль №2[​](#рк-2 "Прямая ссылка на Рубежный контроль №2")

На рубежном контроле осуществляется командная и индивидуальная защита.

Для успешного прохождения рубежного контроля необходимо:

1.  Сдать отчёт по домашнему заданию в указанные выше сроки.
2.  Защитить проект командно и индивидуально.
3.  **Сдать распечатанный и подписанный студентом титул отчёта по практике**.
4.  После защиты в указанные выше сроки предоставить **отчёт по практике в электронном виде**.

#### Командная защита[​](#командная-защита "Прямая ссылка на Командная защита")

При командной защите:

1.  Демонстрируются все функциональные возможности программного решения.
2.  Делается ознакомительный доклад о предметной области и об использованных технологиях.
3.  Демонстрируется удовлетворение [требований практики](#требования-к-проекту).

#### Индивидуальная защита[​](#индивидуальная-защита "Прямая ссылка на Индивидуальная защита")

С каждым участником команды обсуждается личный вклад в проект. Особое внимание обращается на коммиты участника в репозиторий. Обсуждаются примененные технологии и способы удовлетворения [требований практики](#требования-к-проекту). Проверяются знания о проекте и о своём коде.

По результатам защиты студенту озвучивается оценка.

### Выставление оценки[​](#выставление-оценки "Прямая ссылка на Выставление оценки")

Оценка в зачётную ведомость ставится при условии сдачи:

*   Отчёта по домашнему заданию **в электронном виде**;
*   Отчёта по практике **в электронном виде**;
*   Распечатанного и подписанного студентом титула по практике **очно**.

Оценка в зачётную книжку ставится на экзамене.

